৩১ জানুয়ারী তারিখে রাস্তার শিশুদের জন্য  আন্তর্জাতিক দিবস হিসেবে চিহ্নিত করা হয়েছে।
রাস্তার সাথে জড়িত শিশু এবং শ্রমিক এবং সংগঠন যারা তাদের সাথে কাজ করে সারা পৃথিবী 
জুড়ে ইভেন্ট, কর্মশালা, মিডিয়া সম্মেলন, মার্চ, রাস্তায় নাটক এবং আরও অনেক কিছু নিয়ে উদযাপন করে।
এই বছর স্ট্রিট পরিস্থিতি শিশুদের শিশু জাতিসংঘের সাধারণ মন্তব্য প্রকাশের অপেক্ষায় হিসাবে সেক্টর প্রোফাইল 
উদযাপন এবং উত্থাপন করার অতিরিক্ত কারণ ছিল, রাস্তায় শিশুদের তাদের অধিকার দাবি করতে পারেন তা নিশ্চিত করার
 জন্য সরকার কর্তৃপক্ষ আইনি আইনি নির্দেশিকা সেট আপ করবে যা।
বিশ্বব্যাপী সাধারণ মন্তব্যের বাস্তবায়নের মাধ্যমে রাস্তায় শিশুদের অধিকার রক্ষার লক্ষ্যে রাস্তার শিশুদের 
জন্য কনসার্টিয়ামটি আন্তর্জাতিক দিবসে 'এই আমাদের সময় প্রচারণা' চালু করেছে, যা রাস্তায় শিশুদের অধিকার নিশ্চিত করার লক্ষ্য রাখবে।